♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 22=
Chào cô.
Chào cô, cho hỏi cô là...
Tôi từng gặp cô rồi.
Ở bữa tiệc mừng thọ của ông Hạ.
Ồ.
Tôi là vợ chưa cưới của anh Lục Dã.
Lúc đó anh ấy bận quá,
quên giới thiệu tôi với cô.
Hai người
đính hôn rồi à?
Ừm.
Chúc mừng hai người.
Cảm ơn cô.
Vũ Hàm.
Quán Ca?
Anh Lục Dã.
Quán Ca.
Sao em ở đây?
Cô gái kia ngây thơ hồn nhiên,
tính cách dịu dàng,
xuất thân từ nhà quyền quý
nhưng không hề kiêu ngạo.
Đến cả một người xét nét như em
cũng thấy cô ấy không điểm nào chê.
Lục Dã.
Anh không có tuổi thơ trọn vẹn,
đang cần một mặt trời như cô ấy.
Chương Quán Ca.
Em chúc hai người răng long đầu bạc.
Em đang nói gì vậy hả?
Chương Quán Ca.
Cô gạt cô ấy
là chúng ta có hôn ước?
Phải.
Anh muốn hỏi tội em sao?
Vạn Vũ Hàm,
từ nay về sau,
đừng tới tìm tôi nữa.
Quán Ca.
Anh không có đính hôn,
cũng không có hôn ước.
Em nghe anh giải thích đi.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Kim phút phối hợp
như một cái bóng theo sau♪
♪Bọn chúng như hình như bóng,
thật giống với chúng ta♪
♪Cảm xúc ngày xưa cùng chung một tần số♪
♪Ký ức tải lên đám mây,
hạn sử dụng là vĩnh viễn♪
Anh...
thích em.
Lục Dã.
Cả đời em không theo đuổi
công danh phú quý,
nhưng bạn đời của em
hẳn phải là một doanh nhân xuất sắc,
hoặc là một người có học vấn uyên thâm.
Nhưng chắc chắn không phải là
một tên du thủ du thực như anh.
Em đi trước đây.
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪
(Nhưng mình còn có thể
trở về làm Chương Quán Ca không?)
(Hôm sau)
Bé Tịnh, đã thuộc hết những gì vừa dạy chưa?
Thuộc rồi ạ.
Bé Tịnh.
Chị Niệm Niệm.
Chị Niệm Niệm có quen chị Quán Ca không?
Chương Quán Ca?
Cô Châu.
Sao?
Đến nơi không thuộc về mình
mà không thấy xấu hổ sao?
Hay là
cô nghĩ mình có tác phẩm ra mắt,
trở thành nhà thiết kế rồi
là có thể mơ tưởng bước lên
đẳng cấp không thuộc về mình?
Thì sao?
Thì sao ư?
Đồ mặt dày.
Thích cướp đồ của người khác,
cô còn chưa rõ sao?
Cướp?
Nghe nói cô được nhận nuôi,
chẳng lẽ
cô nghĩ gà cũng có thể
biến thành phượng hoàng sao?
Cô...
Châu Niệm.
Con làm gì vậy?
Mẹ.
Cháu không sao chứ?
Cô Châu,
bé Tịnh rất thông minh.
Cháu nghĩ cháu không cần
phải dạy em gì nữa,
tự em cũng có thể học tốt được.
Thứ lỗi cho cháu không thể
đảm trách công việc gia sư này.
Cháu về đây ạ.
Quán Ca.
Mẹ,
sao lúc nãy mẹ lại giúp Chương Quán Ca?
Lúc nãy con định đánh người ta sao?
Không... Không có ạ.
Còn nói dối à?
Chẳng lẽ mẹ nhìn nhầm ư?
Con...
Châu Niệm,
nhà họ Châu dạy con quy củ
hơn 20 năm nay
là để con muốn đánh ai là đánh sao?
Nếu đến cả sự tôn trọng tối thiểu
mà con cũng không biết
thì xem như
cái nhà này phí công
nuôi dạy con bao nhiêu năm qua rồi.
Không phải đâu mẹ.
Là cô ta.
Con... Con không thích cô ta.
Tại sao lại không thích?
Đã là chán ghét thì ắt có mâu thuẫn.
Rốt cuộc là con bé mắc nợ con
hay con mắc nợ nó?
Mẹ, không phải vậy.
Tại... Tại sao mẹ lại nói đỡ cho cô ta?
Con mới là con gái của mẹ mà.
Mẹ.
Hôm nay con làm như vậy là con sai.
Nhưng chính mẹ đã dặn con,
con gái nhà họ Châu
ra ngoài không cần phải
nín nhịn cam chịu cơ mà.
Hôm nay mẹ lại vì một người dưng
mà la rầy con.
Không cần nín nhịn cam chịu
không có nghĩa là
con được tự ý bắt nạt người khác.
Con là con gái nhà họ Châu,
phải biết cách tôn trọng.
Đặc biệt là với Chương Quán Ca...
Với những cô gái như vậy.
Hiểu chưa hả?
(Bắt mình phải tử tế
với Chương Quán Ca ư?)
(Tại sao chứ?)
A lô.
(Quán Ca,)
(cô muốn xin lỗi cháu)
(chuyện Châu Niệm cư xử bất lịch sự.)
(Ngày mai cháu ghé nhà cô được không?)
(Có một vài chuyện
cô muốn nói với cháu từ lâu rồi)
(nhưng mãi chưa có cơ hội.)
Vâng ạ.
Nếu không phải bố đích thân gọi hỏi
(Ông ngoại Châu Niệm)
thì con định giấu bố suốt hay sao?
Làm gì có.
Chuyện này chưa được kiểm chứng kĩ càng
thì sao con dám làm phiền bố chứ?
Hai người đang nói gì vậy?
Mẹ con đâu?
Bà ấy đi đón một người,
sắp về rồi.
Tin chuẩn chưa?
Chuẩn.
Nhà họ Cố phát hiện ra đấy.
Chuyện tìm được Tư Á
quả thật phải cảm ơn họ giúp đỡ.
Bố,
là chị Tư Á thật sao ạ?
Tốt quá rồi.
Chị ấy thất lạc bao năm nay,
cuối cùng cũng trở về rồi.
Đến rồi.
Chương Quán Ca?
Sao cô ở đây?
Quán Ca, qua đó ngồi đi.
Cô Châu, nhà cô đông người quá,
hay hôm khác cháu ghé sau nhé.
Cô bé.
Mau lại đây ngồi đi.
Quán Ca.
Đây là ông ngoại.
Mẹ,
mẹ đưa cô ta tới làm gì?
Cháu nên về thì hơn.
Viện trưởng Cao?
Là cô mời viện trưởng tới đó.
Cô có một đứa con gái,
vừa sinh được trăm ngày thì đã thất lạc.
Mấy năm qua
cô chạy khắp các thành phố
nhưng vẫn không tìm ra.
Hôm đó cháu làm gia sư ở nhà họ Cố,
bà Cố vô tình phát hiện
trên người cháu có vết bớt,
nên trong lòng cô
mới nhen nhóm lại hy vọng.
Cô Châu, cô đang đùa với cháu sao?
Hơn 20 năm trước,
tôi được điều đến viện mồ côi Thành Đô.
Lúc đó Quán Ca đã hơn sáu tuổi rồi.
Tuổi của những đứa trẻ trong viện
còn nhiều nghi vấn.
Do phần đông chúng
bị bỏ rơi khi mới sinh,
hoặc là trẻ mồ côi không tên.
Nghe cựu viện trưởng nói,
Quán Ca ăn trộm đồ ăn
ở cửa hàng lề đường
nên bị đưa vào cục cảnh sát.
Sau nhiều lần điều tra, cảnh sát
phát hiện con bé không cha không mẹ
nên đưa đến viện mồ côi.
Quán Ca khi đó
chỉ bé chút xíu,
không thể xác định được tuổi thật.
Mấy năm đó, nó lang thang ngoài đường,
bữa đói bữa no.
Đói thì nó nhặt rác ăn,
thậm chí còn không biết nói.
Có lẽ chưa từng có ai dạy nó biết gì cả.
Viện trưởng Cao, cô đừng nói nữa.
Tôi muốn hỏi, cựu viện trưởng
làm sao mà xác định được
tuổi của Chương Quán Ca?
Lúc đó
trông Quán Ca
chỉ cỡ hai, ba tuổi.
Mấy đứa trẻ ở viện mồ côi
một khi đã đủ ba tuổi
thì phải tham gia
vào quy trình nhận nuôi liên quan.
Nhưng Quán Ca lúc đó
đến cả việc giao tiếp cơ bản
với mọi người nó còn không biết.
Cựu viện trưởng
bèn đặt Quán Ca là hai tuổi,
rồi báo lên trên,
nhân một năm đó dạy dỗ thêm cho nó.
Vậy... vết bớt
hình hoa mai màu đỏ trên người cô ta
đã có từ nhỏ rồi sao?
(Năm xưa chính mắt mình
thấy Chương Quán Ca)
(bị cha nuôi nó cưỡng hiếp)
(nhưng không ngăn cản.)
(Bây giờ)
(dù nó có phải là
con gái nhà họ Châu hay không)
(thì lần này mình giúp nó)
(cứ xem như lấy công chuộc tội.)
Sau này tôi tới Thành Đô
từng giúp Quán Ca thay đồ vài lần,
quả thật có nhìn thấy.
Đưa viện trưởng xuống đi.
Về là tốt rồi.
Tư Á, mấy năm nay
để cháu chịu cực bên ngoài rồi.
Mau lại đây.
Để ông ngoại nhìn cháu thật kĩ xem nào.
Đúng là chị Tư Á rồi.
Cuối cùng chị cũng trở về rồi.
Mấy năm nay luôn có người mạo danh chị,
nhưng lần này chắc chắn là thật rồi.
Em cũng luôn mong chờ
ngày chị Tư Á trở về.
Tư Á, mấy năm qua
đã để con cực khổ bên ngoài.
Sau này, mẹ sẽ bù đắp lại cho con.
Cô Châu.
Cô gọi cháu tới dạy cho bé Tịnh
chỉ là cái cớ thôi sao?
Phải.
Cũng là muốn làm quen trước với con,
sợ đột ngột thông báo thân phận
sẽ làm con sợ.
Tư Á, con định đi đâu?
Mọi người là người nhà của con mà.
Cô Châu,
cháu không biết thế nào là người nhà.
Cháu cũng không biết
nên phản ứng như thế nào.
Chẳng lẽ muốn cháu
phải khóc lóc sướt mướt,
sau đó cảm ơn mọi người
đã trở thành người nhà của cháu,
cho cháu nửa đời sau ăn no mặc ấm sao?
Có lẽ...
rất nhiều năm trước
cháu cũng từng muốn như vậy.
Nhưng cháu bây giờ
không còn là trẻ con nữa.
Không phải người khác cho một viên kẹo
là cháu phải nhận.
Mẹ biết,
mấy năm qua cả nhà đã nợ con rất nhiều.
Những gì cô biết
chỉ là những gì cô điều tra được.
Cô chỉ biết
có một đứa trẻ sống rất cực khổ,
cô muốn bù đắp cho nó.
Nhưng cô không biết rằng,
nó được một con bạc nhận nuôi.
Trong thời gian
những đứa trẻ khác lớn lên,
nó lại dùng thời gian ấy
để nuôi sống bản thân.
Con gái cô
có thể nhẹ nhàng
đạt được cả danh và lợi.
Còn cháu cần phải
nỗ lực gấp trăm nghìn lần.
Chú Châu.
Chú còn nhớ
chú từng hỏi cháu,
ngành thiết kế đang dần suy thoái,
liệu cháu có cân nhắc
chuyển ngành hay không.
Chính con gái chú
đã ăn cắp tác phẩm của cháu,
rồi quay lại bôi nhọ cháu,
khiến cháu bị khinh bỉ suốt ba năm trời.
Tôi không có làm!
Chương Quán Ca,
cô đừng có nói hươu nói vượn ở đây.
Cô có bằng chứng gì chứng minh
tôi ăn cắp tác phẩm của cô không hả?
Tác phẩm đó tôi đã đăng trước mà.
Vả lại,
lỡ như tôi và cô có cùng ý tưởng thì sao?
Nhưng chuyện gì cũng phải có thứ tự chứ.
Cô đến sau thì lấy quyền gì đòi tiến xa,
còn đòi tranh đoạt hả?
Cô tưởng cô rơi vài giọt nước mắt
thì thành cô có lý sao?
Có hay không
thì trong lòng cô biết rõ.
Năm xưa, tôi chỉ là một sinh viên nghèo.
Tôi không có quyền thế,
nhưng cô có quyền có thế.
Cô là cô cả nhà họ Châu,
một tay che trời.
Hiệu trưởng qua đời vì tai nạn,
bản thảo không cánh mà bay,
chẳng phải đều là kiệt tác của cô sao?
Đó chỉ là lời nói
từ một phía của cô thôi.
Chương Quán Ca,
cô đừng tưởng bây giờ cô ỷ
có thể mình có thân phận
cô cả nhà họ Châu
là có quyền nói nhăng nói cuội.
Cô Châu.
Cháu vốn tưởng rằng
khi tìm lại được bố mẹ,
tìm lại được người nhà
thì sẽ rất hạnh phúc.
Thậm chí 20 năm trước cháu còn nghĩ,
đây là một tín ngưỡng của cháu.
Nhưng hôm nay cháu mới biết,
quan hệ huyết thống của cháu
hoang đường đến nhường nào.
Cháu không thể trở thành
một phần của nhà họ Châu,
càng không thể chấp nhận
một người đã hủy hoại đời mình
lại thành người nhà của mình.
Mẹ có lỗi với con.
Tư Á.
Mẹ ơi.
Đừng đuổi theo.
Để Tư Á ở một mình đi.
Không ngờ
bao năm nay con bé lại khổ đến thế.
Khoảng thời gian này,
không ai được quấy rầy nó.
Trước lúc đó...
Niệm Niệm.
Chuyện ăn cắp
mà Tư Á nói lúc nãy là thế nào?
Không phải đâu ông ngoại.
Khoan nói tới
việc cô ta có thật là chị Tư Á không,
hôm nay cô ta vừa về đây
đã diễn một màn khổ nhục kế,
khiến cả nhà ghét bỏ cháu,
hiểu lầm cháu.
Rõ ràng cháu cũng rất mong
chị Tư Á trở về mà.
Nhưng mà...
Bây giờ cả nhà
lại vì một người phụ nữ thân phận mơ hồ
mà hiểu lầm cháu.
Sự thật thế nào,
ông sẽ cử người điều tra cho rõ.
Nếu Tư Á nói thật,
vậy người nào làm sai
sẽ phải chịu phạt.
Mạt Nhiễm, hôm nay em đã tới nhà họ Châu.
Kế hoạch của em rất suôn sẻ.
Thật ra, bọn họ chưa bao giờ
ngừng tìm kiếm chị.
Nhất là mẹ chị.
Mấy năm nay,
bà ấy luôn sống trong áy náy.
Bà ấy để mất chị,
bà ấy đau khổ hơn bất kỳ ai.
Cho nên chị nhất định phải tỉnh lại.
Chị phải cho họ cơ hội để bù đắp.
Mạt Nhiễm.
Trước lúc đó,
em sẽ giúp chị dẹp bỏ mọi chướng ngại.
Đợi chị tỉnh lại,
cuộc đời chị sẽ bước vào đúng quỹ đạo.
Mạt Nhiễm.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪